Resident Evil 2a —cuyo título original es Biohazard 2 (バイオハザード2 Baiohazādo Tsū?, «Peligro biológico 2»)—b es un videojuego
japonés del género survival horror, desarrollado por Capcom y lanzado para PlayStation en 1998. Se trata de la segunda entrega en
la serie de videojuegos Resident Evil.
Su trama tiene lugar dos meses después de los acontecimientos del primer juego. Transcurre en Raccoon City, una ciudad estadounidense 
cuya población en su mayoría ha sido transformada en zombi por el virus-T, un arma biológica desarrollada por la compañía Umbrella.
Mientras huyen de la ciudad, el oficial Leon S. Kennedy y la estudiante universitaria Claire Redfield se encuentran con otros 
supervivientes y descubren que Umbrella trata de apoderarse de una muestra del nuevo virus para continuar con sus experimentos biológicos
en seres humanos.
Desarrollado por un equipo de aproximadamente cincuenta personas en un año y nueve meses, Resident Evil 2 fue dirigido por Hideki Kamiya 
y producido por Shinji Mikami. Tuvo una versión previa llamada Resident Evil 1.5, descartada cuando su desarrollo rondaba entre 60-80 %
porque su productor la consideró «sosa y aburrida». La versión definitiva contó con escenarios diferentes y una presentación de la
historia más cinematográfica, apoyada por una banda sonora que emplea distintos motivos3 y composiciones orquestales.
El sistema de juego de Resident Evil 2 está centrado en la exploración de los escenarios, la resolución de acertijos y el combate. 
La principal novedad respecto a su predecesor es el Zapping System,6 el cual permite jugar distintos acertijos e historias 
dependiendo del personaje que se elija al comenzar la partida, agregando replay value. Tras su estreno, la mayoría de los críticos 
elogió el ambiente, los gráficos y el audio del juego, aunque también hubo comentarios desfavorables respecto a sus controles, la 
actuación de voz y algunos elementos de su sistema de juego. Desde su publicación se han vendido más de seis millones de copias del 
juego en todo el mundo, y es el título más exitoso de la serie sin tener en cuenta los relanzamientos en otras consolas. 
Una década después de su primer lanzamiento, fue incluido en cinco listas de los «mejores juegos de la historia». Su éxito llevó a 
la producción de diferentes adaptaciones para otras plataformas de juego como PC, Nintendo 64, Dreamcast y Nintendo GameCube, así 
como de cómics, álbumes de teatro y radioteatros que continuaron la trama original. En agosto de 2015 Capcom anunció la producción
de una nueva adaptación de Resident Evil 2 para las videoconsolas de octava generación.
